Mesdames, Messieurs, bonjour.
Comme chaque semaine, ce Conseil des ministres a d'abord été l'occasion de faire un point sur la situation sanitaire.
Nous observons depuis plusieurs semaines, partout en Europe, une dégradation de la situation, avec des hausses particulièrement marquées dans un certain nombre de pays.
Je pense notamment à l'Allemagne, je pense aux Pays-Bas, à la Belgique et à d'autres.
En France, la dégradation est plus limitée à ce stade mais la tendance n'est clairement pas bonne et reste à la hausse.
Le taux d'incidence atteint désormais 60 pour 100 000 habitants et le nombre de cas quotidiens a augmenté d'environ 20 % sur la semaine écoulée.
La tension hospitalière repart elle aussi légèrement à la hausse, dans ce contexte difficile que chacun connaît à l'hôpital.
Chaque semaine, de nouveaux départements repassent au-dessus du seuil de 50 cas pour 100 000 habitants.
Il y en a désormais plus d'une soixantaine dans ce cas, c'est-à-dire plus de la moitié des départements qui sont concernés.
Cependant, soyons clairs, nous sommes aujourd'hui sur une montée et non une envolée du nombre de cas.
Par rapport à nos voisins que j'évoquais à l'instant, la situation reste, à ce stade, relativement contenue.
Nous restons entre 5 et 6 000 cas par jour, avec un taux d'incidence qui excède seulement de peu le seuil d'alerte.
Mais nous savons très bien que cette épidémie peut s'accélérer très rapidement et que la situation reste fragile.
Nous devons donc collectivement rester mobilisés.
Et, comme chaque semaine, je veux vous le répéter, la seule voie pour contenir durablement cette reprise c'est la vaccination de toutes et de tous.
Si nous tenons aujourd'hui, c'est parce que neuf Français éligibles sur dix ont reçu au moins une dose du vaccin et que les trois quarts de la population française ont un schéma vaccinal complet.
C'est notre meilleur bouclier face au virus et maintenir notre immunité à haut niveau est le seul moyen de nous protéger durablement contre une vague hospitalière.
J'appelle donc une nouvelle fois toutes les personnes fragiles, et notamment les personnes âgées de plus de 65 ans, à faire leur dose de rappel.
Le rappel, c'est l'immunité renforcée, c'est l'immunité dans la durée.
Les plus fragiles seraient les premières victimes d'une reprise épidémique.
Avec la dose de rappel, ils détiennent la clé pour l'éviter.
Chaque dose de rappel est un barrage de plus contre le virus et une protection de plus pour l'hiver et, surtout, chaque piqûre de rappel c'est une personne de plus qui est pleinement protégée contre les formes graves de la maladie.
Cette semaine est également marquée par des engagements pour la jeunesse et pour notre avenir.
Hier, le président de la République a annoncé les contours de l'ambitieux Contrat d'engagement jeune, qui permettra d'offrir un chemin vers le travail à 500 000 jeunes de moins de 26 ans qui sont aujourd'hui loin d'une formation ou d'un emploi.
Dès le début de la crise, nous avions pris l'engagement qu'il n'y aurait pas de génération sacrifiée.
Dès l'été 2020,